Sueños (Guión)

Aunque quisiera decir que me gusta dormir como a la gran mayoría de personas, la verdad seria que me estaría mintiendo de una manera descarada. La realidad es que odio dormir, odio con toda mi alma los segundos al terminar mi trabajo y ver el sol escondiéndose detrás de la tierra, como hijo que se esconde detrás de su madre al ver un “monstruo”, como si no quisiera encontrarse con la noche. Odio con cada fibra de mi piel como las horas pasan como gotas de lluvia que caen, y se resbalan en el vidrio de algún auto. Y odio con todo mi cuerpo cuando mis ojos se cierran en lo que debería ser un sueño reparador simplemente se convierte en una tortura, y que en el giro más irónico de la vida es que estoy cautivo en mi propia mente, no puedo huir, no puedo correr.

Y aunque haga las terapias que mi psicólogo me recomiende, o tome los millones de medicamentos que mi psiquiatra me prescriba, ya es algo que esta en mi mente, en mi inmenso sistema de neuronas y redes que conectan esas mismas neuronas, ya es algo que viene mal en mi cerebro, algo tan pequeño, tan enano, que es como buscar un átomo especifico en un planeta de arena y escombros.

Y entre mis pensamientos y el sonido del reloj al mover cada manecilla. Si, en ese momento de la noche donde el viento calma su paso y los arboles detienen su danza, en ese momento de la noche donde el sonido más fuerte es tu misma respiración, donde la misma noche descansa de su ajetreo nocturno, justo donde parece que la ultima alma con vida en el planeta eres tú, justo en ese momento mis ojos me traicionaron y se cerraron, y fui transportado a mi mente, un sueño, no, los sueños son agradables y cálidos, un descanso del ajetreo del día a día, y eso es algo que jamás he conocido. Entonces al ver el cielo oscuro y el camino de piedra, con raíces oscuras, lo supe, estaba en una pesadilla.

Cuando mire a mi alrededor solo podía observar una espesa niebla, pero no una niebla normal, si no una niebla tan densa y pesada que sentía que estaba prácticamente ciego, mis ojos lagrimeaban al sentir ese espesor en el ambiente, pero no podía quedarme ahí, el frio era algo infernal, un frio tan horrible que sentía que mi piel se quemaba, entonces comencé a caminar, siguiendo el muro de piedra que estaba a un costado del camino, y, después de horas caminando lo vi, vi a lo lejos una casa, una casa de madera negra en mitad de un llano de hierva alta de un verde marchito casi sin vida.

El frio cada vez se volvía más infernal, el viento no tenia compasión y golpeaba mi piel con latigazos de brisas congeladas, y aun con dudas y con un poco de miedo decidí ir a esa casa, aunque parecía una mala idea, era mejor estar en una casa abandonada que morir aquí afuera congelado, entonces agarre valentia y comencé a caminar hacia esa casa, llego un punto que el camino de piedra se perdió entre el lodo y tierra del llano y convencido que esa seria una de las pocas señales de civilización y me adentre a la hierva alta. Las plantas me llegaban hasta la gargantilla, no era asfixiante pero tampoco cómodo, pero al caminar esta hierva se sentía rara, como con una textura diferente a la de una planta pero todo cambio, cuando en un despiste, resbale con una roca lisa, mi hombro choco con algo duro, y al levantarme pude ver lo que había en ese suelo. Una roca, pero esta tenia algo diferente, tenia un ojo pintado con un liquido muy espeso, parecía prácticamente brea.

Y, sin darme cuenta el cielo se comenzó a despejar y por fin pude subir la cabeza, pero ojalá hubiera despertado en ese momento porque eso hubiera sido mejor que aceptar lo que vi, una cara, y no, no era una cara angelical o tranquila, era una cara perturbadora, tenia unos ojos tan serenos pero penetrantes, con una sonrisa calmada, relajada, como si le gustara verme en ese llano.

Entonces un miedo se apodero de mí y al decidir voltear hacía atrás, vi un ser extremadamente delgado y alargado saliendo de la densa niebla, no sabría como describirlo bien pero seria algo así como un cuerpo humanoide desproporcionado, con brazos llegando hasta sus rodillas, sus manos eran grandes, con la piel tan pegada a sus huesos que parecía doloroso solo mover un simple dedo y una cabeza rara, con una boca muy extraña, porque no parecía una boca humana sino, un hocico, si, un hocico de un perro, pero no de un perro normal, porque este tenia el hocico mas alargado de lo normal, pero su cabeza no tenia forma de perro, solo tenia el hocico de uno, y entonces, con un movimiento volteo su cabeza hasta ver al llano, un escalofrió helado recorrió mi espalda como si metieran cubos de hielo a través de mi piel.

Baje todo mi cuerpo, solo dejando una parte de mi cabeza afuera para no perder a la bestia de mi campo de visión, comencé a pensar, ¿será que el ya sabe que estoy aquí?, ¿una simple casualidad?, ¿mi paranoia me esta jugando una mala pasada?, mis dudas quedaron resueltas cuando la bestia mitad perro y mitad humano comenzó a caminar hacia mi, como si su supiera que hay alguien escondido entre la hierva alta, me seguía como un lobo sigue a un conejo que herido, deja un rastro de sangre en la nieve.

Y aunque mi cuerpo se paralizo por unos cuantos segundos por el miedo, pude volver a tener control sobre mis piernas, no podía dejar que esa cosa se acercara, no podía dejar que esa cosa me tocara o que pusiera aunque sea uno de sus huesudos dedos encima de mí, mi cerebro solo me dio una orden y esa fue correr, huir y tratar de escapar de esa bestia, cuando en unos pocos segundos volví a sentir esa extraña textura en las plantas, como ligosas, como si estuviera entre lenguas de perro, y por más que intentaba escapar, más se enredaban esas plantas en mi cuerpo, y cuando escuchaba que esa bestia se acercaba donde yo estaba, cuando sentía sus dedos atravesando mi corazón, mis ojos se abrieron dejándome ver, los rayos de luz que podían pasar a través de mis gruesas cortinas café.

No hubo susto, sobresalto o gritos, simplemente mis ojos se abrieron de par en par, una mañana más, un día más, al ver el calendario que tenia pegado en mi pared descascarada por la humedad, me di cuenta que hoy no trabajaba, era justamente mi día libre, por fin podía descasar de esa estúpida tienda, porque la verdad no tenia ganas de escuchar a las 8 de la mañana los quejidos de una madre porque su hijo se golpeo intentando bajar un cereal de la estantería alta, podía tratar de relajarme, o hacer algo para matar el tiempo, pintar, caminar, o simplemente acostarme en mi cama y pedir comida a domicilio todo el día por mientras trataba de darle fin a esa ultima temporada de juego de tronos, dicen mis amigos que el final es una porqueria, pero quiero comprobarlo por mi mismo.

Abro el teléfono para pedir mis abominaciones culinarias, esperando que al fin pueda alcanzar los 60 kilos de peso, pero vaya sorpresa, la aplicación está cerrada por temas de “mantenimiento de servidores”, oh que bien, tendre que verme obligado a salir a la calle y buscar por media ciudad haber que local de comida rápida esta abierto a las 6 y 30 de la mañana, resignado agarre mi sombrilla, una chaqueta con gorro y mis zapatos, que por razones meteorologicas estaban muy sucios por el lodo que se formaba en estas épocas de lluvias.

Camine por el centro de la ciudad tratando de encontrar algún local abierto por estas horas, no se si el hambre le ganaba a la lógica, porque es algo estupido pensar que alguien comenzaría a trabajar desde tan temprano, porque, viendo las calles con atención, no se ven muy llenas que digamos, pero como broma pesada del destino. Lo vi, un puesto mal colocado en una esquina entre dos lujosas tiendas, y como el presupuesto no me ayudaba y sin ver mejores opciones, decidí darle una oportunidad a la tienda embrujada, porque, ¿qué es lo peor que podría pasar?

Al entrar fui recibido con un olor angelical, unas notas florales entraban a mi nariz, y mi estomago solo podía hacer contestación a ese llamado, mis piernas se movieron casi de manera automática a buscar un asiento en frente del mostrador de abeto oscuro que tenia enfrente, con las manos en el menú viendo que podría comprar, se me acerco un gato, un hermoso gato de pelaje negro brillante como la obsidiana, con unos ojos amarillos color ámbar que era casi imposible no pensar que por alguna extraña razón, el estaba viendo mi alma y mis pensamientos, como si quisiera saber algo en especifico, oh si quisiera conocer cada comisura de mis ojos, de mis tripas, cada parte de mi.

—Disculpe joven, ¿que quisiera ordenar?

Una voz rompió el silencio que teníamos el gato y yo, una señora mayor con la piel pegada a los huesos y de un pelo, por decir poco, extravagante, era quien me atendia.

—¿Podria ser capaz de servirme un plato de su mejor sopa? El clima no tiene misericordia con nuestras almas, jajaja, un poco de sopa caliente me vendría bien.

La señora, sin apuro o prisa, cruzo el arco agrietado de madera oscura que separaba la taberna con la cocina, cuando escuché una voz áspera y profunda viniendo de mi costado. Sentí como si una cosa gigante se sentara a mi lado, estuve casi seguro que una de las patas se agrieto cuando todo el peso descanso en esas 4 patas de manera.

—¿Aun tienes tus pesadillas? —dijo la cosa que estaba a mi costado. No se si fue por miedo o algo superior, pero no pude voltear a verlo.

—¿Como sabes de mis pesadillas?

—Conozco todo de ti —dijo la bestia—: tus pesadillas, tus miedos, tus sueños, tus amigos o quien eras antes de ser usado como recipiente.

—¿Recipiente? —contesté con cierto sentimiento de extrañeza.

—¿No se te hace raro que ningún psicólogo pueda diagnosticarte de manera certera? O que ningún medicamento te cure tus “pesadillas”, o que incluso sin dormir por meses puedas tener un día normal sin muchas complicaciones. Eres un recipiente.

—¿De que estas hablando? ¿Qué tipo de recipiente? O ¿recipiente para qué?

Ese monstruo golpeo la mesa con una de sus manos, unas manos alargadas. Un frio espeso se pego a las paredes del cuarto.

—Deja de hacer tantas preguntas, que aunque tengas tu preciada respuesta, tu pequeña mente no podría ser capaz de entender a totalidad la responsabilidad que tienes sobre tu prodigiosa mente. Si, una responsabilidad que ni siquiera sus sus hijos más fieles tienen el honor de tener. Siéntete orgulloso.

Dijo la bestia, sin rencor o envidia, si no con un amor casi fraternal, cuando sentí que iba a vomitar por la increíble presión que había en el ambiente.

La señora entro a la habitación, con ese plato de sopa caliente, ese plato de sopa que me estaba coqueteando desde antes que pudiera agarrar una cuchara para acabármelo en 2 bocados.

—Oh, ¿ya conociste al señor estrellas, verdad? —dijo la señora con una sonrisa de abuelita, como esa sonrisa cuando tu abuela le muestra el álbum de fotos de ti a la familia lejana que viene de visita.

—Ah, si, ya pude conocer al famoso señor estrellas.

—¿Sabes chico? Él es un niño muy arisco si te soy sincera, no se deja ver, ni tocar ni acariciar por nadie que no fuera yo.

—¿Ah si? Entonces puede decirse que tengo un don con los animales, jajajaja.

Con el estomago lleno, y el corazón con una calidez extraña, le pregunte a la señora el costo por tal festin. Ella hizo un gesto de negación con su cabeza, mientras me decía que ella realmente lo hace más por altruismo que por dinero, pero aunque esa respuesta me parecía algo digno de admirar, no me es una excusa para dejarle unos cuantos billetes para que sepa que su comida me salvo en un día que daba por arruinado.

Al salir me di cuenta rápidamente que la oscuridad se había apoderado de las calles, quedando de igual manera que en la mañana, sin una alma a la vista, y al voltear a los lados vi que ese puesto de comidas ya no estaba, y en lugar había una simple casa abandonada. Sin mucho más que hacer en la calle y encima a altas horas de la noche, no tuve más remedio que volver a mi departamento, un camino que se volvió más largo de lo normal, donde mi mente no terminaba de entender todo lo que había pasado.

Estaba tratando de convencerme de que lo que había pasado no era más que una simple alucinación, pero en ningún momento me había quedado dormido para pensar en eso, oh incluso si todo eso hubiese pasado en realidad, eso no termina de dar una explicación lógica sobre lo que se sento a mi costado en ese lugar, y las locuras que me hablo, ¿recipiente?, ¿privilegio?, nada tenia sentido, y menos de la manera como se exprasaba acerca de todo esto, como si fuera una especie de algo ceremonial, algo que de alguna manera me debía sentir, no se, ¿orgulloso?, oh como si de un elegido se tratase, como si tendría que saber algo en especifico, como el conocimiento que debe tener un operador de una central nuclear, la responsabilidad está en sus manos, pero aunque toda la seguridad del mundo este sobre sus hombros, si el operador no tiene el conocimiento de la importancia de su labor, todo eso queda en nada, y que por un simple accidente, todo se puede ir a la basura.

De tanto pensar en esa situación sentía como mi cuerpo se sentia aún más pesado; no podía seguir arrastrando mis pies sobre el asfalto mojado sin tener el sentimiento que me iba a desmayar en cualquier momento, y al llegar a mi departamento la cosa no mejoro de gran manera, aunque había pasado comprando unas cosas para tener llena la heladera, el simple hecho de pensar en cocinar algo hacia que mi cuerpo se sintiera aun más pesado, no tenia interés de guardar las compras, dejándolas a un lado de la puerta.

Caminando hacia mi cama con una necesidad inexplicable de dormir, me quite la chaqueta y poco más para no mojar las sabanas, una luz naranja entraba por mi ventana producto de los postes de luz, cuando una ventisca se abrió paso entre mis cortinas inundando mi habitacion de una presencia gélida, y en pocos minutos bajo las sabanas, y después de una lucha de no cerrar los ojos, fui transportado a las tierras de Morfeo.

Paredes blancas, focos amarillos y una mesa sucia, lo sabia, estaba en otro sueño, en otra pesadilla. Estaba sentado en una silla, frente una larga mesa de madera sucia, al ver mi alrededor note un reloj viejo, pero que marcaba las 9 de la noche, y al lado del reloj había un calendario, con una fecha remarcada, 12 de octubre de 1999, una ventana de vidrios amarillentos se encontraba a mis espaldas, mientras miraba tras esos vidrios una silueta humana, como si estuviera colgada en el aire debajo de un árbol seco, cuando escuche la puerta principal de la casa abriéndose.

—Cariño, ya estoy en casa.

Se escuchó desde la entrada de la casa una voz, una cara pálida se vislumbraba entre la espesa oscuridad del cuarto, que solo era iluminada por el foco blanco pálido que se encontraba sobre mi cabeza.

—Cariño, ¿dónde están los niños? —dijo la cara pálida con cierto tono burlesco.

—No se de que me estás hablando.

—Oh, por favor amor, ya sabes, hoy los niños tenían una actividad recreativa en la escuela, dijiste que tu los ibas a ir a traer, ¿no?

Guarde silencio ya que no se me ocurría algo que responder, hasta que mis labios comenzaron a abrirse y comencé a hablar, no, yo no comencé a hablar, comenzó a hablar la mujer que estaba sentada en esta silla podrida de madera húmeda.

—Lo siento amor, los niños se quedaron en casa de mi madre.

Una risa bufonesca rebotó en las 4 paredes de pintura descarada y esquinas mohosas. Cuando otras 3 caras pálidas se vislumbraban formando un triangulo dejando la cara del “padre” en el centro.

—Sabes que mientes cariño, por algo estamos aquí, por algo estamos en el infierno.

—Lo siento, no se que pasó por mi mente, se nubló mi mente y... y... No pensaba que todo esto iba a pasar.

Mientras la mujer trataba de explicar su versión de la historia, la habitación comenzó a cambiar, las paredes comenzaron a pudrirse a la misma velocidad exagerada como las palabras de la mujer, el foco que estaba encima de mi comenzó a parpadear. Y un olor pútrido comenzó a inundar la habitación.

—Mami, ¿por que lo hiciste, mami?

—Solo queríamos hacerte feliz, mami.

—No sabíamos que te iba a molestar, mami.

Las 3 pequeñas caras comenzaron a hablar, y recriminar a la mujer de algo que estaba fuera de mi conocimiento.

—Tenemos frio, mami.

—No tenemos ojos, mami.

—¿Por que, madre? ¿Por que nos hiciste dormir?

—Por favor, perdónenme. Solo estaba cansada, no sabia lo que hacía.

Las 4 caras se unieron en una misma voz, fusionando no solo sus voces, si no multiplicando su odio, resentimiento, su dolor.

—Mentirosa, eres una mentirosa, por tu culpa estamos aquí, por tu culpa tenemos frio, por tu culpa no podemos ir a la luz, todo esto es tu culpa.

El odio en sus palabras no se quedaban en simples palabras, mis mejillas se desgarraban, mientras las lagrimas pesadas por la carga de sus palabras se tintaban de rojo.

—Hijos míos, les suplico que me perdónenme —las uñas de sus manos se clavaban en la madera podrida de la silla—, por favor hijos.

—No tienes perdón de nadie, mereces estar aquí, mereces que tus lagrimas te desgarren la piel; nos mataste madre, nos degollaste, nos enterraste, nos olvidaste.

La oscuridad poco a poco se fue apoderando de toda la habitación, dejando solo las caras en frente de mi, sus cuencas vacías me revolvían el ácido estomacal, y esos dientes, dientes tan amarillos que sabia que querían ser limpiados por mi liquido espinal.

—Esto comienza aquí y termina aquí, madre.

6 manos salieron entre la penumbra de la habitación, agarrando mi cabeza y torso con tal firmeza para que no me pueda mover, mientras otras 2 manos se metían en mi boca, sentía cómo mis tripas se revolvían, mientras el ácido de mi estomago me derretía de dentro hacia afuera, y los huesos de mi cuerpo perforaban mis músculos, entre esos 10 segundos de infierno escuche a la distancia un sonido, una alarma, era la alarma de mi teléfono.

Desperté.